HMと曽和の概念について学んでいきましょう。
このあたりから概念が増えてきて、もうよくわかんないと混乱し始めるタイミングではないかと思います。
この辺、結構つらいんですが、繰り返しですね。
見ていくとだんだんと理解が深まっていくかと思いますので、そういった観点でですね、いきなり全部理解というよりは、一つずつ理解をです
ね、深めていただければいいのかなと思います。
ではこの概念学んでいきましょう。
これ一般的な言葉です。
シーエムというのは何かというと、セキュリティインフォメーションアンドイベントマネージメントという言葉の略です。
そしてその中身は何かというと、セキュリティ関係のデータを収集分析し、不審なアクティビティーを検知するためのシステム、仕組み、考え方と言う
ことができます。
もういきなりですね。
この後ソファーに入ってしまいます。
ソファーが何かというと、セキュリティ、オーケストレーション、オートメーションアンドレスポンスということで、ACMシステムのデータを活用して、セキュリティ
インシデントに対応するための自動化されたワークフローを提供するシステム仕組みということで、これだけ見ても全然わかんないすよねと思い
ます。
どういうことかと。
で、これ、実際の試験においてはどの辺を押さえておけばいいのかというところですね。
そういった観点から学習を進めていこうと思います。
まずACMと、そうですね、これ全部覚えの大変だと思います。
ですので、ポイントとしては、個人的にはこの最後のですね、2つの言葉を押さえておくと僕はいいのかなと思っております。
えEMですね。
これはイベントマネジメント、すなわち何かしらの出来事を管理するというもの。
そしてその出来事を管理した上でAUTOMATIONANDRESPONSEへ何か自動化して対応すると。
何かイベントが発生、それを自動的に応答するといった流れであるというところですね。
前半のこのセキュリティとかっていう言葉は2つあるんですが、この辺を何か全部覚えようとすると結構大変だと思いますので、何かイベント
があった、それに対して自動応答するみたいな感じですね。
そこだけ押さえておくと、このCMO座というところですね、を暗記しやすいかなと思います。
実際の。
流れにおいて、このゲームと左右の関連性ですね。
見ていこうと思うのですが、まずこれ。
イベントマネジメントというところで、いろんなイベントログといった形で保存することが多いんですが、このCNという機能を使ってデータが入って
きて、それをソファーの方に流して、そしてレスポンスをすると。
といった流れが一般的です。
静寂からソファという流れですね。
このところこのポイントですねもあわせて押さえておくと良いかと思います。
あまりシーエムの細かいところですねに問われるってことはないかと思います。
この言葉がなんとなくどういう意味なのかというところですね。
を押さえておけばいいかと思いますので、イベントマネジメントオートメーションのレスポンスというところですね。
ここを頭に入れておくようにしましょう。